# 20230307
<!-- md 문서 작성 -->
<!-- #으로 제목 작성 -->
<!-- h1 ~ h5 태그랑 비슷하다 -->
## 20230307
### 20230307
#### 20230307
##### 20230307
###### 20230307

<!-- 리스트 형태 작성 -->
# git 프로젝트

- git은 뭐냐?
1. 형상 관리 도구 중 하나 / 
형상관리도구 : 버전 관리 시스템
작업하면서 작업의 리스트를 관리할 수 있다.

- git의 장점
- 협업하는 단계에서 소스 코드를 파일로 주고 받을 필요가 없이 같은파일을 팀원과 병렬로 작업이 가능하다. 

- 눈으로 보고 찾는것 보다 효율이 좋고 작업이 편하다.
- 코드의 다른 부분을 바로 찾을 수 있다.

- git 설치

- git 사용자 설정
- git bash 검색켜고
- git config --global user.name "본인 깃 닉네임"
- git config --global user.email "본인 깃허브 이메일"

- 제대로 설정 되었는지 확인 / 설정 정보 조회
- git config --global --list

- 경로 지정
- cd .. : 한 폴더 뒤로 이동
-  ls -a : 현재 경로의 파일을 전부 볼 때
- cd 폴더명 : 해당 폴더로 경로 이동
- cd 앞부분 폴더명 쓰고 기억이 안나면 tab 버튼 눌러서 비슷한 폴더명 확인 가능.

- git graph 설치.

- git 저장소 초기화 저장소를 생성하는 명령어
- 해당 프로젝트의 경로에서 
- git init 

- git init 했을 때 저장소와 파일의 내용이 다를 때 컬러로 표현 해준다.

- git 저장소 파일 스테이징 / 업로드 전 준비 / 왼쪽 소스에서  +버튼
- git add 해당 파일 이름
- git add 해당 파일 이름 
- git add . : 모든 파일 스테이징 / 왼쪽 소스에서  +버튼 하는것과 같다.
- git add 파일이름 : 해당 파일 스테이징 

- 커밋 메시지 작성
- git commit -m "메세지 내용" / 왼쪽에 상단 메시지칸에 적는것과 같다.

- 파일들을 업로드할 준비가 끝났다.
- git remote and add origin "연결할 원격 저장소 주소"

- 파일을 원격 저장소에 올리는 것.
- git push -u origin master

- 깃을 관리하면서 자리 이동 했을 때 커밋을 올렸는데 사용자명이 다를 경우 
제어판 -> 사용자 계정 ->  자격 증명 관리자 -> window 자격 증명 탭에 -> github.com -> 아코디언 박스 열어서 제거 -> 다시 사용자 등록 진행 하면 된다.

- 협업을 할 때는 git push 부터 하면 안되고 pull, push 를 해야한다.
- 먼저 pull로 작업물을 병합하고 push로 작업물을 올리자.

- a와 b가 있으면 a가 먼저 push, b가 계속 작업을 하다가 
- a의 작업물을 병합하지 않고  a의 작업물이 다 날아간다.

- .git 파일을 잘못 만들었을 때 / rm -rf: 폴더 삭제
- ex> rm -rf .git

- 새로운 환경에서 git 저장소 연결을 할 때
- git init 
- git remote and add origin "연결할 저장소 주소"
- 저장소의 주소는 깃허브의 저장소에 <>code(초록색 버튼)을 누르면 볼 수 있다.

- git pull origin master : 원격 저장소에서 파일을 받아온다.

- 오늘 과제는 지금까지 한 과제들이랑 수업자료들을 저장소를 만들어서 업로드하기.